# JSP 방식
- a.jsp -> b.jsp -> c.jsp
- 각 페이지마다 필요 시 자바 코드가 작성되며, DB와 연결하는 코드도 jsp 파일 안에서 모두 작성된다.
- 분리되어 있지 않기 때문에 규모가 작은 프로젝트에 어울리는 방식이며 코드가 확장될 수록 가독성이 떨어지고 분업과 유지보수가 좋지 않다. 

# 소프트웨어 디자인 설계 패턴

## MVC (Model View Controller)
- Model : 데이터 조회 결과값을 저장할 객체(VO, DTO)
- View : 화면구현(html, jsp, css, js,...)
- Controller : 데이터베이스에 접근할 수 있는 코드가 담긴 객체(DAO)

## 모델1 방식
- a.jsp -> b.jsp -> c.jsp <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  ↕<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; DAO.java 

- b.jsp에서 dao를 호출함으로써 자바코드가 섞이게 된다. 선언은 분리되어 java 페이지에 구현이 되기 때문에 jsp내의 java코드 양이 줄어들지만 결국 사용은 jsp 페이지에서 하기 때문에 Controller와 View가 섞이게 된다.
- 페이지가 확장될 수록 유지보수가 상대적으로 좋지 않지만 설계가 쉽다.

## 모델2 방식                                          
- a.jsp -> web.xml -> Front-Contrller.java ----------->c.jsp(forward, redirect)<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;↓↑<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Controller.java<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;↓↑<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;DAO.java<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;↓↑<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;DBA

- a.jsp에서 다른 페이지를 이동하기 전 필요한 비지니스 로직을 완벽히 분리하여 관리한다.
- 사용자가 정의한 확장자(.me, .bo, ...)를 페이지 이동 주소(URL)에 작성하게 되면 web.xml에 가서 경로를 찾는다.
- web.xml에 파일 경로를 하나씩 모두 만들게 되면 코드가 길어지기 때문에 *.me가 붙은 모든 요청을 하나의 경로로 보내주도록 설정한다.
- 이 경로를 알맞은 Front-Controller.java 경로로 설정한다.
- Font-Controller에서는 들어온 요청에서 .me 앞의 요청명으로 어떤 로직을 수행할 지를 판단하도록 분기처리를 한다. 
- 비지니스 로직을 Front-Controller에서 작업하게 되면 마찬가지로 코드가 길어지고 유지보수 및 재사용이 어렵기 때문에 요청별 Action(Controller)을 만들어서 execute() 메서드를 구현한다.
- 따라서 execute() 메서드를 모든 Action(Controller)에 구현해야 하기 때문에 Action 인터페이스를 선언하여 추상 메서드 형태로 execute()를 선언해 놓고 각 Action(Controller)에게 지정하여 구현하도록 한다.
- execute() 내부에서의 작업들은 DAO에 메서드를 구현해 놓고 사용한다.
- 내부 작업이 모두 완료되면 페이지를 이동할 것인지, 어떤 방식으로 할 것인지, 그리고 어디로 이동할 것인지를 결정해서 리턴해야 한다.
- 이에 관련된 필드를 ActionForward에 만들어 놓은 후 execute()의 리턴 타입을 ActionForward로 지정하여 Action(Controller)의 execute()를 사용하는 Front-Controller에 리턴해준다.
- Front-Controller에서는 ActionForward 객체에 담긴 결과에 맞게 처리한 후 View로 이동하게 된다.


- Redirect(request 객체 초기화)
  - Web Browser --> 결제 페이지 --> 세로 고침(뒤로 가기) --> 결제 페이지
  - 클라이언트가 요청했을 때 이전의 값이 남아있지 않도록 하기 위해 사용한다.
  - 예) 회원가입, 글 작성, 결제 등
- Forward(request 객체 유지)
  - 클라이언트가 request 객체를 통해 값을 전달해야 할 때 혹은 단순 조회를 요청할 때 사용한다.
  - 예) 목록, 검색 등