# 액션 태그의 개요
- 액션 태그는 서버나 클라이언트에게 어떤 행동을 하도록 명령하는 태그이다.
- 액션 태그는 JSP 페이지에서 페이지와 페이지 사이를 제어하거나, 다른 페이지의 실행 결과 내용을 현재 페이지에 포함하거나, 지바빈즈(JavaBeans) 등의 다양한 기능을 제공한다.
- XML 형식 ```<jsp: ... />```를 사용한다.
- 액션 태그는 반드시 끝나는 태그 ```/>```로 마무리해야 한다.

# forward 액션 태그
- forward 액션 태그는 현재 JSP 페이지에서 다른 페이지로 이동하는 태그이다.
- JSP 페이지에서 forward 액션 태그를 만나면 그 전까지 출력 버퍼에 저장되어 있던 내용을 모두 삭제한다.
- page 속성 값은 현재 JSP 페이지에서 이동할 페이지의 외부 파일명이다.
```jsp
<jsp:
forward page="이동할 파일명"/>
또는
<jsp:forward page="이동할 파일명"></jsp:forward>
```

# include 액션 태그
- include 액션 태그는 include 디렉티브 태그처럼 현재 JSP 페이지의 특정 영역에 외부 파일의 내용을 포함하는 태그이다.
- JSP 페이지에 포함할 수 있는 외부 파일은 ```HTML, JSP, 서블릿``` 페이지 등이다.
- page 속성 값은 현재 JSP 페이지 내에 포함할 내용을 가진 외부 파일명 이다.
- flush 속성 값은 설정한 외부 파일로 제어가 이동할 때 현재 JSP 페이지가 지금까지 출력 버퍼에 저장한 결과를 처리한다. (기본 값 : false)
```jsp
<jsp:include page:"외부 파일명" flush:"false"/>
```
- include 액션 태그는 forward 액션 태그처럼 외부 파일을 포함한다는 점이 비슷하지만 포함된 외부 파일이 실행된 후 현재 JSP 페이지로 제어를 반환한다는 것이 가장 큰 차이점이다.
- JSP 컨테이너는 현재 JSP 페이지에서 include 액션 태그를 만나면 include 액션 태그에 설정된 외부 파일의 실행 내용이 현재 JSP 페이지의 출력 버퍼에 추가 저장되어 출력된다.

# param 액션 태그
- param 액션 태그는 현재 JSP 페이지에서 다른 페이지에 정보를 전달하는 태그이다.
- param 태그는 단독으로 사용되지 못하며 ```<jsp:forward>```나 ```<jsp:include>``` 태그의 내부에 사용된다. 
- 다른 페이지에 여러 개의 정보를 전송해야 할 때는 다중의 param 액션 태그를 사용할 수 있다.

```jsp
<jsp:forward page="이동할 페이지">
    <jsp:param name = "매개변수명1" value = "매개변수 값1"/>
    <jsp:param name = "매개변수명2" value = "매개변수 값2"/>
    .......
</jsp:forward>
```

# 자바빈즈 
- 자바빈즈는 동적 컨텐츠 개발을 위해 자바 코드를 사용하여 자바 클래스로 로직을 작성하는 방법이다. 
- 자바빈즈는 데이터 표현을 목적으로 하는 자바 클래스이므로 기존의 자바 클래스를 작성하는 방법과 동일하게 작성한다.
- 자바빈즈는 데이터를 담는 멤버 변수인 프로퍼티(property)와 데이터를 가져오거나 저장하는 메서드로 구성된다.
## 자바빈즈 규칙
1. 자바 클래스는 ```java.io.Serializable``` 인테페이스를 구현해야 한다. 
2. 인수가 없는 기본 생성자가 있어야 한다.
3. 모든 멤버 변수인 프로퍼티는 ```private``` 접근 지정자로 설정해야 한다.
4. 모든 멤버인 프로퍼티는 ```Getter/Setter()``` 메서드가 존재해야 한다.
이렇게 작성된 자바빈즈는 JSP 페이지에서 useBean, setProperty, getProperty 등의 자바빈즈 액션 태그와 스크립트 태그에 자바 코드와 같이 사용할 수 있다.

## useBean 액션 태그
- useBean 액션 태그는 JSP 페이지에서 자바빈즈를 사용하기 위해 실제 자바 클래스를 선언하고 초기화하는 태그이다.
- useBean 액션 태그는 설정된 id 속성과 scope 속성을 바탕으로 자바빈즈의 객체를 검색하고, 객체가 발견되지 않으면 객체를 생성한다. 
```jsp
<jsp:useBean id = "자바빈즈 식별이름" class= "자바빈즈 이름" scope = "범위" />
```
- id : 자바빈즈를 식별하기 위한 이름
- class : 패키지 이름을 포함한 자바빈즈 이름 (자바빈즈는 인수가 없는 기본 생성자가 있어야 하며 추상 클래스를 사용할 수 없다.)
- scope : 자바빈즈가 지정되는 영역을 설정 (page(기본값), request, application)

## setProperty 액션 태그
- setProperty 액션 태그는 useBean 액션 태그와 함께 자바빈즈의 Setter() 메서드에 접근하여 자바빈즈의 멤버 변수인 프로퍼티의 값을 저장하는 태그이다.
- setProperty 태그는 폼 페이지로부터 전달되는 요청 파라미터의 값을 직접 저장하거나 자바빈즈의 프로퍼티로 변경하여 값을 저장할 수 있다.
- 모든 자바빈즈 프로퍼티 이름과 동일하게 요청 파라미터를 설정할 수 있다.
- name : useBean 태그에 id 속성 값으로 설정된 자바빈즈를 식별하기 위한 이름이다.
- property : 자바빈즈의 프로퍼티 이름이다. 만약 프로퍼티 이름에 '*'를 사용하면 모든 요청 파라미터가 자바빈즈 프로퍼티의 Setter() 메서드에 전달된다.
- value : 변경할 자바빈즈의 프로퍼티 값이다. 만약 프로퍼티 값이 null이거나 존재하지 않는 요청 파라미터인 경우에는 SetProperty 액션 태그가 무시된다.
- param : 자바빈즈이 프로퍼티 값을 전달하는 요청 파라미터의 이름이다. **param과 value를 동시에 모두 사용할 수 없으며 하나를 선택하여 사용하는 것은 가능하다.**
```jsp
<jsp:setProperty name = "자바빈즈 식별이름" property = "프로퍼티 이름" value = "값" />
```

## getProperty 액션 태그
- getProperty 액션 태그는 useBean 액션 태그와 함께 자바빈즈의 Getter() 메서드에 접근하여 자바빈즈의 멤버 변수인 프로퍼티의 값을 가져오는 태그이다.
```jsp
<jsp:getProperty name = "자바빈즈 식별이름" property = "프로퍼티 이름"/>
```
