# 파일 업로드를 위한 JSP 페이지
- 파일 업로드(file upload)는 웹 브라우저에서 서버로 전송하여 서버에 저장하는 것을 말한다.
- 서버로 업로드 할 수 있는 파일에는 ```텍스트 파일, 바이너리 파일, 이미지 파일, 문서```등이 있다.
- 웹 브라우저에서 서버로 파일을 전송하기 위해 JSP 페이지에 폼 태그를 사용하고, 전송된 파일을 서버에 저장하기 위해 오픈 라이브러리를 이용해야 한다.
```jsp
<form action = "JSP 파일" method = "POST" enctype = "multipart/form-data">
    <input type = "file" name = "요청 파라미터 이름">
</form>
```
- 웹 브라우저에서 서버로 파일을 전송하기 위해 JSP 페이지에 폼 태그를 작성할 때 몇 가지 중요한 규칙을 따라야 한다.
1. form 태그의 method 속성은 반드시 POST 방식으로 설정해야 한다. (POST는 바이트로 바꿔서 전송되기 때문)
2. form 태그의 enctype 속성은 반드시 multipart/form-data로 설정해야 한다.
3. form 태그의 action 속성은 파일 업로드를 처리할 JSP 파일로 설정해야 한다.
4. 파일 업로드를 위해 input 태그의 type 속성을 file로 설정해야 한다. 만약 여러 파일을 업로드 하려면 2개 이상의 input 태그를 사용하고 name 태그를 사용하고 name 속성에 서로 다른 값을 설정한다.

# MutipartRequest를 이용한 파일 업로드
- MutipartRequest는 웹 페이지에서 서버로 **업로드되는 파일 자체만 다루는 클래스**이다.
- 웹 브라우저가 전송한 mutipart/form-data 유형과 POST 방식의 요청 파라미터 등을 분석한 후 일반 데이터와 파일 데이터를 구분하여 파일 데이터에 접근한다.
- 한글 인코딩 값을 없기 쉽고, 서버의 파일 저장 폴더에 동일한 파일명이 있으면 파일명을 자동으로 변경한다.

## MutipartRequest 클래스 생성
```jsp
MutipartRequest 변수명 = new MutipartRequest(
    request,
    path,  // 서버의 파일 저장 경로
    max_size, // 파일의 최대 크기
    "utf-8", // 인코딩
    new DefaultFileRenamePolicy(); // 동일 파일명 정책
)
```

## MultipartRequest 메서드
- String str = getContentType(String name) : 업로드된 파일의 콘텐츠 유형을 반환 (업로드된 파일이 없으면 null을 반환)
- String str = getParameter(String name) : 요청 파라미터 이름이 name인 값을 전달 받는다.
- Enumeration enum = getParameterNames() : 요청 파라미터 이름을 Enumeration 객체 타입으로 반환.
- File file = getFile(String name) : 서버에 업로드된 파일에 대한 파일 객체를 반환 (업로드된 파일이 없으면 null을 반환)
- Enumeration enum = getFileNames() : 폼 페이지에 input 태그 내 type 속성 값이 file로 설정된 요청 파라미터의 이름을 반환.
- String str = getFilesystemName(String name) : 사용자가 설정하여 서버에 실제로 업로드된 파일명을 반환 (파일명이 중복되면 변경된 파일명을 반환)
- String str = getOriginalFileName(String name) : 사용자가 업로드한 실제 파일명을 반환 (파일명이 중복되면 변경 전의 파일명을 반환)

